---
title: Red Hat
---

## 开源和标准团队：RedHat 如何衡量开源的成功

就 RedHat 而言，来谈论开源项目办公室，其实是有点错愕的，确切地说，RedHat 并不是一家设有开源项目办公室的公司，而是RedHat 本身就是一家开源公司，而这家公司也设立了开源和标准办公室，而这个办公室是致力于工程团队规划共同体和倡导上游贡献的部门。

从本质上讲，RedHat 是一个鲜活的开源成功的案例。正是这样，RedHat 得益于其在共同体的不懈努力，尤其是对组织和目标的设定上。

> [RedHat 开源和标准办公室](http://community.redhat.com/)，也就是业界大家都称作“开源项目办公室”的部门，RedHat 是在2013年成立的这个部门，当年创建的目标是为 RedHat 不间断所收购的公司提供一致的共同体和开源技术的支持，有了这么一个大家都知道的部门，可以帮助公司的其它职能部门，共同通过开源来实现目标。
>
> ————开源及标准高级总监，RedHat CTO 办公室，Deborah Bryant 如此解释道

然而，这并不是说没有必要在内部倡导开源或推动其应用，RedHat 会优先雇佣开源的专家，尽管在公司内部也会培养，这样的局面就是其实大家都已经在开源这个圈子里都很了解了。

> 大多数的开源项目办公室都会鼓励工程师参与到开源，或者是为员工提供有关什么是开源的教育，又或者是帮助选择开源许可协议。这些日常RedHat 当然也会做。 但是除了使用开源来改进我们业务、让运营效率更为灵活、增加更多的营收之外，开源其实是 RedHat 业务的实践和模式，多年以来已练至炉火纯青。Bryant 说道

因此，重点是实现具体的目标，而不是过渡到开源。

> “对于我们来说，开源是我们商业模式中非常重要的部分，其中我们的目标是确保我们所依赖的开源共同体的健康和繁荣。”
>
>  Bryant 如此说道

## 在RedHat 内部使用的开源工具集

确定了目标是一回事，实现了目标是另外一回事。有蛮多工具是被用来作为衡量进度和结果的。RedHat 使用了一些工具来确保事情的进度，用于沟通的工具是 RedHat 的首要内容。

> 协作工具对于我们来说至关重要，因为我们是高度的跨部门协作：从工程到产品再到业务线，对于RedHat来说协作是超级重要的，我怎么强调它都不为过。
>
> ———— Bryant 如此说道

让公司使用你所期望的的开源项目、程序和社区工具，比如 wiki 、用于组织任务的web 看板等。

> “其中许多是通过我们策划的社区有机地、独立地发展起来的。我们使用 Kanban 来跟踪进度，我们使用社区建立的指标，以及 RedHat 希望实现的目标或贡献来衡量。我们同时使用公开发布的指标和内部指标来制定仪表盘。

公司也采用 OKR 即目标和关键结果， 用于定义和跟踪业务目标和结果。RedHat 计划在整个项目中使用 OKR，将红帽的业务方面与产品经理和工程部的工作联系起来，以更好地支持长期目标。

Bryant 谈到“可能最为关键的工具就是 IRC了。” 所谓的IRC ，也就是即时聊天室，可以让在世界上任何一个角落的人能够进行即时的沟通和交流。 

> “我们中的绝大多数分布在5到6个不同的时区。IRC 是我们的虚拟办公室，我们的团队成员都在一个大的房间里，进行各种形式的协作，使用的另外一个沟通的工具，是 Telegram ，在一些大型的活动上，或者是旅行中进行非关键的沟通。

## 衡量成功

在 RedHat 每一个开源项目对于成功的定义都是不一样的。

> “当我们讨论衡量上游贡献等诸如此类的事情，在RedHat 其实每年都会非常正式的去讨论，而且过几年就会刷新一次，以确认RedHat 所定义的成功是什么。 Bryant 说

> 但是对于其它项目来说，比如 Fedora ，就有蛮多的来自 RedHat 的贡献者，于是我们就会把贡献到 Fedora 这个上游项目作为组织的重要衡量项，而且也会考量非RedHat 的贡献，对于我们来说，健康的生态系统才是关键的目标，所以，衡量Fedroa 有多少非 RedHat 的员工是衡量 Fedora 成功与否的重要项。

Dave Neary 是开源项目办公室SDN和NFV领域的高级主任软件工程师，举了另外一个 Open Daylight 的例子。

> “ Open Daylight 已经有多家公司的参与贡献和构建的生态了，在RedHat 内部是有专门的一个团队来做这件事的。我们的目标是作为 FCN 为后端的OpenStack 采用Open Daylight，或者是将 Open Daylight 作为端到端的解决方案，那么就需要定义清楚目标，并且能够有意识地做到衡量。但是，Open Stack 和 Open Daylight 都有很多的开源项目，某些项目关注发展用户社区，而某些项目更加注重供应商的生态。都要尽可能的关注到。

## 致谢

我们要特别感谢 Dave Neary（CTO 办公室，开源项目办公室SDN和NFV领域的高级主任软件工程师） 和 Deb Bryant（开源及标准高级总监，RedHat CTO 办公室）为本文贡献了精彩的内容，也感谢 Pam Baker 所做的访谈。

